# English grammar in use

1. 現在形
    1.  oo 私は寒いです。窓を閉めてもいいですか？
    2.  oo トムはここにいません。彼は仕事中です。
    3.  xxoo あなたのお母さんは家にいますか？ いいえ、彼女は外出中です。
    4.  xoo この靴は素敵ですね。いくらですか？
    5.  oo 見て、あそこにサラがいます。彼女は茶色のコートを着ています。
    6.  xxoo テレビを消していいですよ。私は見ていませんから。
    7.  oo ベンは働いていますか？はい、そうです。
    8.  xoo 見て、あそこにエミリーがいます！彼女はどこに行くのですか？
    9.  xoo 地球は太陽の周りを回っています。
    10. xxoo 私たちは週末によく遅くまで寝ます。
    11. xxoo 私たちはあまりテレビを見ません。
    12. xoxoo あなたはギターを弾きますか？はい、でもあまり上手ではありません。
    13. xoo この文が理解できません。この言葉はどういう意味ですか？
    14. oo 静かにしてください。私は仕事中です。
    15. oo トムは毎朝シャワーを浴びます。
    16. oxoo あなたは普段週末に何をしますか？
    17. xxxoo サラは体調が良くありません。彼女は頭痛があります。
    18. xxoo 彼らには子供がいません。
2. 過去形
    1.  xoo 先週は天気が良かったです。
    2.  oxxoo なぜ今朝は遅れたのですか？
    3.  oo トニーは2005年から2011年まで銀行で働いていました。
    4.  xxoo メーガンは今週、映画に三回行きました。
    5.  xoo 昨日はテレビを見ませんでした。
    6.  xxxoxx その事故はどうやって起こったのですか？わかりません。見ていませんでした。
    7.  xoo 昨日の11:30に何をしていましたか？
    8.  oo ジャックが本を読んでいた時に、彼の電話が鳴りました。
    9.  xoo 今朝、エミリーとサムを見ました。彼らはバス停で待っていました。
    10. xoo デイブは以前、工場で働いていました。今はスーパーマーケットで働いています。
3. 現在完了形
    1. oo 私の妹は飛行機で旅行したことがありません。
    2. xxxxoo その女性を以前見たことがありますが、どこでかは思い出せません。
    3. xxxxoo 結婚してどのくらいですか？2007年からです。
    4. oo リサを知っていますか？はい、長い間知っています。
    5. oo デイビッドはカナダに6ヶ月います。
    6. xoxxoo トムはいつ出発しましたか？10分前です。
    7. xxxoo 私たちは昨年は休暇を取りませんでした。
    8. xooo 日曜日にどこにいましたか？見つけられませんでした。
4. 受動態
    1. xoxoo この家は100年前に建てられました。
    2. xxxxo 私たちは先週のパーティーに招待されませんでした。
    3. xxxxxo どこで生まれましたか？カイロです。
    4. xxxox 私の車はガレージにあります。修理されています。
    5. xxxxoo 私の鍵を持っていません。それらは先週盗まれました。
5. 動詞の形
    1. xxxxo 雨が降っていなかったので、私たちは傘は必要ありませんでした。
    2. xoxoo 誰かが窓を壊しました。
6. 未来
    1. oo アンドリューは明日テニスをします。
    2. xoo 今夜出かけますか？
    3. oxxo 今夜のコンサートは何時に始まりますか？7:30に始まります。
    4. xxoo 来週の結婚式には何を着て行きますか？
    5. xxxo 土曜日に映画に行きます。私たちと一緒に来ますか？
    6. xoo 明日電話しますね、いいですか？はい、さようなら。
    7. xxxoo もう車はいりません。売るつもりです。
7. 助動詞、命令文など
    1. xx 今夜映画に行くかもしれませんが、まだ確かではありません。
    2. xo ここに座ってもいいですか？もちろん。
    3. x 来週パーティーを開きますが、エリックとレイチェルは来られません。
    4. x マリアがアメリカに来る前は、彼女は英語をあまり理解できませんでした。
    5. x 夕方になり、一日中何も食べていません。お腹がすいているでしょう。
    6. x それは良い映画です。見に行くべきです。
    7. x いい天気ですね。散歩に行きましょうか？
    8. x 明日何時に歯医者に行かなければなりませんか？
    9. x 昨夜は歩いて帰らなければなりませんでした。バスがありませんでした。
    10. x バスをあまり待たなくてもよかったです - 数分で来ました。
    11. o コーヒーはいかがですか？いいえ、結構です。
    12. x あまり外出したくありません。家にいたいです。
    13. x 行かないでください。私とここにいてください。
    14. o いい天気ですね。外に出ましょう。
8. there と it の使い方
    1. o すみません、この近くにホテルはありますか？
    2. x この道では事故が多いです。とても危険です。
    3. x 家に帰った時、お腹がすいていましたが、食べるものが何もありませんでした。
    4. x 私たちの家から中心街まで2マイルです。
    5. x あなたがダラスに引っ越すというのは本当ですか？
9. Auxiliary verbs（助動詞）
    1. 私はその映画を見ていませんが、妹は見ました。
    2. 私は暑い天気が好きではありませんが、スーは好きです。
    3. ニコールが先週結婚しました。彼女が？本当に？
    4. 私の母に会ったことがないですよね？
    5. ビルはテレビを見ません。彼は新聞も読みません。
    6. オーストラリアに行きたいです。私もです。
    7. スーは週末にあまり何もしません。
10. Questions（質問）
    1. 電話はいつ発明されましたか？よくわかりませんが、100年以上前です。
    2. 先週、指を骨折しました。どうやってそれをしたのですか？
    3. 昨夜なぜ私に電話しなかったのですか？あなたからの電話を待っていました。
    4. この家には誰が住んでいますか？知りません。
    5. あなたがケビンにその話をしたとき、彼は何と言いましたか？
    6. トムのお父さんは病院にいます。どの病院にいますか？
    7. いい休暇を過ごしましたか？天気はどうでしたか？
    8. ジョーとデビッドのどちらが背が高いですか？
    9. ここには4本の傘があります。どれがあなたのですか？
    10. 船で大西洋を渡るのにどれくらい時間がかかりますか？
    11. パーティーでアンナが何を着ていたか覚えていません。
    12. ジャックが家にいるかどうか知っていますか？はい、そう思います。
11. Reported Speech (間接話法)
    1.  1週間前にエリックに会った。彼は私に電話すると言ったが、しなかった。
    2.  ティムはなぜそんなに早く寝たの？彼は疲れていると言っていた。
12. -ing and to ... (-ing形とto不定詞)
    1. あなたはそんなに一生懸命働くべきではありません。
    2. 遅いです。今行かなくてはなりません。
    3. レイチェルは車を売ることに決めた。
    4. 早起きするのは気にしません。
    5. 早起きするのが好きですか？
    6. あなたにお金を貸してほしいですか？
    7. 彼はとても面白い。彼は私を笑わせます。
    8. ソフィアは果物を買いに店に行った。
13. Go, get, do, make, and have
    1.  天気が良さそうです。私は泳ぎに行きます。
    2.  あなたのお母さんが病気であることを申し訳なく思います。彼女が早く良くなることを願っています。
    3.  ケイトは車に乗り込み、走り去りました。
    4.  窓を開けましょうか？いいえ、大丈夫です。私がやります。
    5.  すみません。間違えました。
    6.  やりたかったことすべてをやるのに十分な時間はありましたか？
14. Pronouns and possessives (代名詞と所有格)
    1.  私はこの本がいりません。あなたが持って行っていいですよ。
    2.  スーとケビンは映画に行きます。あなたも一緒に行きたいですか？
    3.  私はエイミーを知っていますが、彼女の夫は知りません。
    4.  ハワイはそのビーチで有名です。
    5.  私は傘を持っていなかったので、エミリーが自分の傘を貸してくれました。
    6.  私は友人の一人と映画に行きました。
    7.  私たちは良い休暇を過ごしました。楽しみました。
    8.  ケイトとニコルは良い友達です。お互いをよく知っています。
    9.  あなたはブラックさんの奥さんに会ったことがありますか？
    10. あなたは私の両親の車を見ましたか？
15. A and the
    1.  帽子と傘を買うつもりです。
    2.  職業は何ですか？私は歯医者です。
    3.  買い物に行きます。新しいジーンズが必要です。
    4.  ここの人々が好きです。とても親切です。
    5.  鍵がないと家に入れません。
    6.  ここのホテルについての情報はどこで手に入りますか？
    7.  休暇を楽しみました。ホテルはとても良かったです。
    8.  テーブルは部屋の中央にあります。
    9.  朝食には何を食べましたか？
    10. 毎日5時に仕事を終えます。
    11. 疲れた。寝ます。
    12. 私たちはあまり肉を食べません。
    13. タイムズスクエアはニューヨークにあります。
    14. 私の友人たちはリージェントホテルに滞在しています。
16. Determiners and pronouns (限定詞と代名詞)
    1.  来週、休暇に行くんだ。ああ、それはいいね。
    2.  この近くに銀行はありますか？はい、角に一つあります。
    3.  このカップは汚れています。きれいなのをもらえますか？
    4.  買い物に行きます。服を買うつもりです。
    5.  あなたの荷物はどこですか？持っていません。
    6.  トレイシーとジェフには子供がいません。
    7.  どれくらいお金を持っていますか？全くありません。
    8.  部屋には誰もいません。空っぽです。
    9.  何を言ったの？何も言ってないよ。
    10. お腹が空いた。何か食べたい。
    11. 先週は毎日雨でした。
    12. 誰でも友達が必要です。
    13. ほとんどの子供は遊ぶのが好きです。
    14. あの二つの絵が両方とも好きです。
    15. この本のどちらも読んでいません。
    16. 友達はたくさんいますか？
    17. 映画が好きなので、よく映画を見に行きます。
    18. 劇場にはほとんど人がいませんでした。ほとんど空っぽでした。
    19. 彼らは少しお金があるので、貧しくはありません。
17. Adjecitves and adverbs(形容詞と副詞)
    1. 外国語は何も話せません。
    2. 彼はとても早く夕食を食べました。
    3. あなたはとても上手に英語を話します。
    4. ヘレンはより大きな車が欲しいです。
    5. 今日は気分が良くないですか？いいえ、もっと悪く感じます。
    6. 訂正: "No, I feel worse."
    7. アテネはローマより古いです。
    8. 私は彼より速く走ることができます。
    9. テニスはサッカーほど人気がありません。
    10. 今日の天気は昨日と同じです。
    11. ベストウェストモーテルは町で最も高いモーテルです。
    12. その映画はとても悪かったです。私が今まで見た中で一番最悪だと思います。
    13. なぜ車を買わないんですか？お金は十分ありますよ。
    14. あなたの英語は会話ができる程度ですか？
    15. 私は行くのに疲れすぎています。
18. Word order(語順)
    1. スーは昨日新しい靴を何足か買いました。とても素敵です。
    2. 私はいつも朝にコーヒーを飲みます。
    3. 彼らは昼間は決して家にいません。
    4. エマはどこですか？彼女はまだここにいません。
    5. 私はドアを施錠し、サラに鍵を渡しました。